que ha denunciado en las imágenes. De
verdad,
está clarísimo todo en el video, ¿no?
Más que claro. O sea, si algo queremos
hacer en esta falsa lucha de contra la
violencia hacia la mujer es empezar
justamente por llamarle presunto a las
cosas, cuando vemos claramente
cómo este sujeto se le acerca sin ningún
consentimiento a esta chica que intenta
zafarse hasta en tres oportunidades
y [música] por lo que vemos en las
imágenes, la amenaza por no haber cedido
a sus impulsos.
Increíble. Bueno, pues ahí estás. Qué
machito.
Qué increíble cómo una persona puede
actuar de esa manera con una mujer
indefensa y después encima amenazarla.
Esa es la única forma que tienes
acercarte a una mujer. Qué asco este
sujeto.
Tremendo. Realmente.
Así es.
7:4 mañana. Ya las imágenes han eh
acompañado [música] la denuncia que ha
hecho la cantante
frente a la Policía Nacional.
¿Qué va a pasar con este sujeto, no? Que
tiene a merced no solo a esta mujer,
sino a cuántas más en la misma
situación,
de verdad. A ver, precisamente sobre ese
tema, Giancarlos Olitas nos va a dar más
detalle a esta hora. Jeancarlos, ¿quién
es este sujeto? Ya se puso la denuncia,
¿cómo ha avanzado el tema? Adelante.
¿Cómo estás, Claudia? Así es. Se trata
de un hecho, por no decirlo menos,
bochornoso y además eh bastante
lamentable lo que ha ocurrido. Un
delito, claro, está penado por el Código
Procesal Penal Peruano. Lo que vemos en
imágenes es precisamente los actos que
ocurren, ¿no es cierto?, de tocamientos
indebidos a esta cantante. El cargo que
él tiene es director musical de la
orquesta La Bella Luz, es decir, tiene a
su cargo el show, el espectáculo
artístico precisamente en los
conciertos, conciertos de los que la
cantante es vocalista, es parte del
staff de presentación. Ella ha
denunciado este hecho Naldña en en
principio en la comisaría de ATE. Los
hechos ocurrieron en San Juan de
Urigancho después de un ensayo. El
ensayo inició a punto de las 8 de la
mañana, de las 10 de la mañana y ha
terminado más o menos a las 8 de la
noche. Justo fue en este lugar donde
siempre realizan los ensayos, donde ella
fue a los servicios higiénicos, luego
retornó y ocurrió este hecho que no es
el único. Además, un hecho repetitivo
porque, según ha señalado, incluso
durante [música] sus viajes sufría este
tipo de acosos durante eh su estadía en
el bus, porque los músicos prácticamente
viven en el bus y conviven entre todos
en un ambiente además de de armonía y de
fraternidad entre compañeros de trabajo.
Sin embargo, este hecho que estamos
viendo en imágenes es, por no decirlo
menos escandaloso y es el momento en el
que eh vemos a la cantante que intenta
incluso eh salirse de esta situación, o
sea, claramente el acto es sin su
consentimiento y este sujeto, sin medir
consecuencia alguna, la manosea e
incluso intenta en algún momento
besarla. Este hecho ha sido denunciado
en la fiscalía y ha sido citado. Todavía
no acude. Si es [música] que no acude,
en tres ocasiones podría declararse el
ro con Tumasi y podría iniciar una orden
de captura eh contra él. Sin embargo, de
parte de la agrupación todavía no se han
pronunciado hasta el momento. Claudia.
Así es.
Claro. Eh, a ver,
las imágenes realmente son más que
condenables. Tengo una frustración y una
rabia porque y para quienes dicen, ¿no?,
este,
que hay cosas que pueden ser denunciadas
de otra manera. Ustedes no saben
[música] cuando una mujer es invadida en
su espacio personal, realmente
todo lo que se puede sentir. Lo que bien
se ha hecho es que estas imágenes
acompañen una denuncia como prueba
feaciente de lo que ha ocurrido, más
allá del testimonio que podrá dar, por
supuesto, la víctima, que en este
momento, espero se haya desplegado todo
el protocolo de apoyo contra ella,
porque lo que toca aquí es contención
jurídica y emocional frente a la
gravedad de los hechos, porque además
agrava más la situación que este sujeto
de una u otra manera sea su jefe. Hay
una situación ahí de subordinación que
complica mucho más la denuncia. Estamos
viendo las imágenes, Giancarlos, tú
señalas que es el director musical de
esta orquesta. Queremos saber además si
hay algún antecedente de él. Tenemos
info de eso.
Perdón, no escuché la pregunta.
E este sujeto tiene antecedentes ya.
Bueno, por ahora no se conoce
antecedentes, sin embargo, lo que se
sabe es que este no es el único hecho.
Ellos viajan a provincia, la orquesta La
Bella Luz tiene presentaciones en
diferentes lugares del país y en estos
lugares habían ocurrido hechos
similares. Claro está que habría que
solicitar incluso la declaración de sus
compañeros de trabajo, todos músicos,
todos artistas, para que alguno de ellos
pueda eh precisamente validar estas
declaraciones. Pero lo que habría
ocurrido es incluso dentro del bus,
según ha señalado la propia artista,
porque ella viajaba y ojo, no solo se
trata de un hecho de acoso, sino que
tuvo que perder su trabajo porque ha
renunciado a la orquesta La Bella Luz,
que era su centro de trabajo debido a
esta situación. Entonces, no solo se
necesita un acompañamiento psicológico,
sino también el daño que se le ha
causado en cuanto a su trabajo a esta
artista. Y este hecho ocurrió además
cuando estaba trabajando porque se
realizaban los ensayos en un espacio
acondicionado en donde estaban todos los
músicos con el staff, eh, por supuesto,
practicando lo que significa las
presentaciones y ella acude al baño e
incluso señala que tenía temor de ir al
baño porque ya sabía que este sujeto
siempre la acosaba de esta manera. Y
claro está que las imágenes son
contundentes porque eh ella intenta
salirse de la situación y vemos cómo se
le acerca sin pudor y sin vergüenza
alguna, además para eh acosarla de esta
manera eh tan pervertida. Y por supuesto
que las autoridades ya han tomado nota
de este hecho. Lo que sí llama la
atención es que eh no es no ha sido
detenido porque debería haber sido
detenido, entendiendo la gravedad de
este hecho y que además los videos son
contundentes y que acompañan a esta
denuncia. El caso está en en el distrito
de San Juan. Repetir, por favor, el
nombre de la del agresor. Acá tenemos la
denuncia y vemos claramente en el video
cuál es la actitud que tiene este señor.
¿Cuál es el nombre de este señor que lo
tenemos ahí en cámaras? Lo tenemos,
perdón, en la pantalla.
Así es. Él es César Sánchez Chavesta, 50
años. Se desempeñaba como director
musical. Él estaba a cargo de los shows,
las presentaciones. Él tenía su cargo
todo el aspecto musical en el escenario
al señor
y era vocalista de la agrupación. De
hecho, así es.
Denunciado
César Sánchez Chavesta de 50 años.
César Sánchez.
Pero ya este sujeto tiene que estar
detenido de inmediato, automáticamente,
saber qué más hay detrás de este de este
hombre que a ver, Titín, cualquiera ha
estado en merced de este sujeto, te lo
puedo firmar que no es la primera vez
que
no sería raro que aparezcan otras
personas que simplemente no tuvieron la
oportunidad de hacer la denuncia y eso
es lo importante de esta denuncia, que
sirva de vitrina a otras mujeres que
también han sido víctimas de este sujeto
y que antes probablemente ente por
cualquiera que sea la razón no este
pudieron denunciar porque vuelvo y
repito, el señor contrata gente, hay una
situación ahí de subordinación y de
poder superior que cree que tiene este
sujeto frente a las a las chicas que
contrata. Entonces, hay que prestar
muchísima atención a esto. Sí,
Giancarlos,
así es. Eso, eso no es todo, Claudia,
porque además los directivos de la
orquesta conocían de este hecho. De
hecho, la misma vocalista ha señalado
que en algún momento se quejó con ellos
y que le dijeron que ahí iban a
solucionar. Iban a solucionar que se
trataba de un delito. Y lo que además
llama la atención es que eh el vínculo
que mantiene este sujeto que es director
musical con el gerente y el productor de
la orquesta La Bella Luz es un vínculo
de familiaridad. Además, por ello es que
se trataría de un caso incluso de
encubrimiento.
Exactamente. Vamos a estar muy atentos.
Jeancarlos, pon toda pantalla la cara de
este asqueroso, porque a este este
sujeto que está recontra bien
identificado,
este, vamos a esperar que las
autoridades hagan lo que corresponda. A
ver, malos mensajes por donde sea sobre
eh la violencia hacia las mujeres y
nadie hace algo distinto. Tenemos un
diputado denunciado presuntamente por
violencia familiar y ahora este sujeto
también exactamente
teniendo de víctima a esta chica, ¿qué
ha logrado denunciar? Así que
identificado.
Vamos a ver además quiénes han formado
parte de este círculo también en dónde
se ha logrado encubrir y ser cómplices
de este de este hombre. No podemos
seguir permitiendo esto.
Bien, Giancarlos, gracias por la
información. volveremos contigo en
cualquier momento, la verdad, eh, o sea,
no hay palabra que alcance al asco, al
repudio, a la frustración que siento de
ver como este hombre que está plenamente
identificado
ha agredido
sexualmente a esta mujer. Jeancarlos,
con más información, adelante.
Así es, Claudia Martín. Las imágenes son
bochornosas y además eh significan un
delito de acoso sexual contra una
cantante vocalista de la agrupación La
Bella Luz. Nalisdaña denunció
tocamientos indebidos por este sujeto
que es el director musical de la
orquesta. Era parte de la agrupación y
él era encargado del show durante los
conciertos. Sin embargo, resultó siendo
un acosador de manera vergonzosa y sin
pudor alguno. Incluso vemos que se
acerca a la cantante y eh intenta
besarla e incluso le hace tocamientos
indebidos. Las imágenes son
contundentes. La Cámara de Seguridad
grabó este momento. Esto ocurrió durante
un ensayo precisamente en el distrito de
San Juan de Lurigancho, en donde ellos
ensayan de 8 de la mañana o de 10 de la
mañana a 8 de la noche. Fue en horas de
la noche cuando ella intentó ir al a los
servicios higiénicos y a su retorno fue
víctima de este hecho que, por supuesto,
ha generado eh mucha preocupación e
indignación. Además, ella denunció este
hecho en la comisaría y luego ha sido
referido hacia el Ministerio Público
para continuar con las investigaciones.
Se sabe que el sujeto no se ha
presentado, pero tampoco está en calidad
de detenido. No ha sido detenido por la
policía. No existe una orden de captura
contra él. Hasta este momento, por
ejemplo, el Ministerio de la Mujero
a este hecho. Debería haberlo hecho
porque las imágenes son contundentes y
dan cuenta de cómo actuaba este sujeto.
¿Cuál es la identidad? Tenemos el nombre
porque se trata de César Sánchez
Chavesta, 50 51 años. Él era director de
la orquesta. Y ojo, no es la primera vez
que ocurría o que ocurre este hecho,
según ha contado la misma vocalista,
durante los viajes que la agrupación
realizaba distintas regiones del país,
incluso fue víctima de un hecho o de
hechos similares. Se espera que las
investigaciones continúen para dar con
la ubicación de este sujeto y que nunca
más se vuelva a repetir un hecho
similar.
Así es. Si yo hacía el llamado más
temprano a que si alguien lo ha
identificado también y ha sido víctima
de este hombre, salga y lo denuncie,
porque corresponde que le caiga todo el
peso de la ley. Agradecerte, Giancarlos,
por más detalles y vamos a estar aquí
ayudando muy de cerca. Esperemos que
todo el protocolo se haya puesto de lado
de la víctima. 8:5
de la mañana.